Consommation d'Énergie en France
En 2022, la France a consommé un total de 1 573 TWh d'énergie. La répartition de cette consommation est la suivante : 45% pour l'électricité, 30% pour le gaz naturel, 15% pour le pétrole, 5% pour le charbon et 5% pour les énergies renouvelables. Le secteur résidentiel représente 35% de la consommation totale, le secteur industriel 25%, le secteur des transports 20%, le secteur tertiaire 15% et les autres usages 5%.

Dans le détail, la consommation électrique en 2022 s'est élevée à 707 TWh, répartie comme suit : 40% pour le secteur résidentiel, 30% pour le secteur industriel, 20% pour le secteur tertiaire, et 10% pour les autres usages. La consommation de gaz naturel a atteint 472 TWh, avec 50% pour le secteur résidentiel, 30% pour l'industrie, 15% pour le tertiaire et 5% pour les autres usages.

La consommation de pétrole en 2022 était de 236 TWh. La majorité de cette énergie, soit 60%, a été utilisée dans les transports, 20% dans l'industrie, 15% dans le secteur résidentiel et 5% dans le secteur tertiaire. La consommation de charbon a été de 79 TWh, majoritairement utilisée par l'industrie (70%), suivie du secteur résidentiel (20%) et du secteur tertiaire (10%). Les énergies renouvelables ont contribué à hauteur de 79 TWh à la consommation totale, avec 50% pour le secteur résidentiel, 25% pour le secteur industriel, 15% pour le tertiaire et 10% pour les autres usages.

Le gouvernement français a pour objectif de réduire la consommation d'énergie de 20% d'ici 2030. Plusieurs mesures ont été mises en place pour atteindre cet objectif, notamment des incitations pour l'utilisation des énergies renouvelables, l'amélioration de l'efficacité énergétique des bâtiments et des industries, et le développement des transports en commun.